ਸਾਧਕ 1: ਇਹ ਮੇਰਾ ਪਹਿਲਾ ਮੌਕਾ ਹੈ
ਸਾਧਕ 2: ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਉਲਝਣ ਵਿੱਚ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ
ਸਾਧਕ 2: ਕਿਸੇ ਗੱਲ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹਾਂ ਅਤੇ ਅਗਲੀ
ਗੱਲ ਬਾਰੇ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਬਾਰੇ,
ਸਾਧਕ 2: ਇਸ ਲਈ, ਮੈਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਬਾਰੇ ਦਿਲਚਸਪੀ ਰੱਖਦੀ ਹਾਂ ਕਿ
ਇੰਟਰਵਿਊਰ: ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ!
ਸਾਧਕ 2: ਪਰ ਮੈਂ ਯਕੀਨੀ ਨਹੀਂ, ਮੈਂ ਯਕੀਨੀ ਨਹੀਂ
ਕਿ ਇਹ ਕੰਮ ਕਰੇਗਾ
ਸਾਧਕ: ਸਿਰਫ਼ ਕੁਝ ਵੀ ਨਾ ਸੋਚਣਾ
ਮੁਸ਼ਕਲ ਲੱਗਦਾ ਹੈ?
ਯੋਗਿਨੀ: ਅੱਜ ਦਾ ਮਕਸਦ ਧਿਆਨ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖਣਾ ਹੈ
ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਇਹ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਾਂਗੇ ਅਤੇ
ਤੁਹਾਨੂੰ ਧਿਆਨ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਕਰਵਾਵਾਂਗੇ
ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਗੱਲਾਂ ਕਰਕੇ, ਇਸ ਲਈ ਸਾਨੂੰ ਮਾਫ਼ ਕਰਨਾ
ਜੇ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਦੀ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਵਿਆਖਿਆ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦੇ
ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਢੁਕਵਾਂ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਢੁਕਵਾਂ ਹਿੱਸਾ ਉਹ ਹੈ ਜੋ
ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਅੰਦਰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
ਸਾਧਕ: ਮੈਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਕੁਝ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ। ਅਗਲੇ
ਕਮਰੇ ਵਿੱਚ ਦੇਖਿਆ। ਉਹ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ
ਅਤੇ ਉਹ ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਨਿਕਲ ਪਏ ਸਨ। ਮੈਂ
ਅਤੇ ਮੇਰਾ ਹੱਥ ਕਾਫ਼ੀ ਦੂਰ ਨਹੀਂ ਸੀ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋਇਆ
ਦੋਵਾਂ ਵਿਚਕਾਰਲੀਆਂ ਉਂਗਲਾਂ ਵਿੱਚ ਝਰਨਾਹਟ ਵਰਗੀ ਅਜੀਬ ਸੰਵੇਦਨਾ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋਈ
ਮੇਰੀਆਂ ਦੋਵਾਂ ਵਿਚਕਾਰਲੀਆਂ ਉਂਗਲਾਂ ਵਿੱਚ ਥੋੜ੍ਹੀ ਦੇਰ ਲਈ ਝਰਨਾਹਟ ਵਰਗੀ ਅਨੋਖੀ ਸਨਸਨੀ।
ਇੱਕ ਹੋਰ ਖੋਜੀ: ਮੈਨੂੰ ਠੰਡਕ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋਈ
ਮੇਰੇ ਸਿਰ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ — ਹਵਾ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ ਇੱਕ ਠੰਢਕ।
ਮੇਰੇ ਉਂਗਲਾਂ ਵਿੱਚ ਖ਼ਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਸਗੋਂ ਇਹ ਮੇਰੇ ਹੱਥ ਦੀ ਤਲੀ ਵਿੱਚ ਸੀ ਜਿਸ ਬਾਰੇ ਮੈਂ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਦਿਲਚਸਪ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਹੱਥ ਦੀ ਹਥੇਲੀ ਵਿੱਚ, ਜਿਸ ਬਾਰੇ ਮੈਂ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਇਹ ਦਿਲਚਸਪ ਸੀ।
ਜਿਗਿਆਸੂ 1: ਇਹ ਕਾਫ਼ੀ ਚੰਗਾ, ਕਾਫ਼ੀ ਸੁਖਾਵਾਂ ਲੱਗਿਆ।
ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਲੱਗ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਯਕੀਨ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਕੋਈ
ਚੱਕਰ ਕਿਤੇ ਜਾ ਹੀ ਨਹੀਂ ਰਹੇ ਸਨ ਜਾਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਕੁਝ।
ਮੈਂ ਇਮਾਨਦਾਰੀ ਨਾਲ ਕਹਾਂ ਤਾਂ ਥੋੜ੍ਹੀ ਸ਼ੱਕੀ ਹਾਂ।
ਜਿਗਿਆਸੂ: ਮੇਰੇ ਹੱਥ ਵਿੱਚ ਝਰਨਾਹਟ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋਈ।
ਭਾਲਕ: ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ। ਇਹ ਬਹੁਤ ਹੀ ਚੰਗਾ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋਇਆ।
ਜਗਿਆਸੂ: ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ?
ਜਿਗਿਆਸੂ: ਹਾਂ
ਜਗਿਆਸੂ: ਬਹੁਤ ਤਾਜ਼ਗੀ ਭਰਿਆ। ਅਣਹੋਂਦ...
ਬਹੁਤ ਉੱਚਾ
ਭਾਲਕ: ਬਹੁਤ ਹੀ ਸੁਖਾਵਾਂ ਲੱਗਿਆ!
ਭਾਲਕ: ਮੇਰਾ ਮਨ ਬੰਦ ਕਰਨਾ ਚੰਗਾ ਰਿਹਾ, ਮੈਂ ਸਮਝਦੀ ਹਾਂ।
ਭਾਲਕ: ਇਹ ਬਿਲਕੁਲ ਸਹਿਜ ਹੀ ਹੋ ਗਿਆ, ਨਾ ਕਿ
ਬਹੁਤ ਦੇਰ ਨਹੀਂ, ਸਿਰਫ਼ ਥੋੜ੍ਹੇ ਸਮੇਂ ਲਈ, ਬਸ ਇੱਕ ਹਵਾ ਦੇ ਝੋਂਕੇ ਵਾਂਗ।
ਪਹਿਲਾਂ ਮੇਰਾ ਮਨ ਫਿਰ ਵੀ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਸੀ
ਤਾਂ ਫਿਰ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਤਿੰਨ ਸੈਸ਼ਨ ਸਨ
ਤਾਂ ਸਾਡੇ ਤਿੰਨ ਸੈਸ਼ਨ ਹੋਏ ਅਤੇ ਆਖ਼ਰੀ ਸੈਸ਼ਨ ਵਿੱਚ
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਿਆ, ਜਿਵੇਂ ਮੈਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਉੱਥੇ ਬਹੁਤ ਸਮਾਂ ਰਹੀ ਹੋਵਾਂ
ਅੱਜ ਮੈਂ ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਭਟਕਦੀ ਨਹੀਂ ਰਹੀ
ਉਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਇਹ ਤਾਂ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਇਹ ਬਹੁਤ ਅਦਭੁਤ ਸੀ!
ਮੁੱਖੀ: ਮੇਰੇ ਸਿਰ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਂਤੀ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋਈ ਅਤੇ ਉਹ
ਮੈਨੂੰ ਹੈਰਾਨੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ
ਮੇਰੇ ਮਨ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਇਹ
ਬਹੁਤ ਸ਼ਾਂਤ ਅਤੇ ਚੁੱਪ ਦਾ ਪਲ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਚੰਗਾ ਹੈ।
ਭਾਲਕ: ਮੈਂ ਸੱਚੀਂ, ਮੈਂ ਬੱਸ... ਮੈਨੂੰ ਸਪਸ਼ਟ ਨਹੀਂ... ਮੈਂ ਸੀ
ਮੈਂ ਚੰਗੀ ਹਾਂ, ਇਸਦਾ ਅਭਿਆਸ ਕਰੋ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਦਾ ਆਨੰਦ ਮਾਣੋ।
ਜਿਗਿਆਸੂ: ਦਿਲਚਸਪ ਗੱਲ ਹੈ, ਮੈਂ ਕਮਰੇ ਵਿੱਚ ਆਉਂਦਿਆਂ ਹੀ ਸ਼ਾਂਤ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ
ਕਮਰੇ ਵਿੱਚ ਆਈ ਅਤੇ ਫਿਰ ਇਹ ਹੋਰ ਵੀ ਸ਼ਾਂਤ ਹੋ ਗਈ
ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਹੋਰ ਵੀ ਸ਼ਾਂਤ ਹੋ ਗਈ। ਇਸ ਲਈ, ਭਾਵੇਂ ਮੈਂ ਹੁਣੇ ਸਹੀ ਥਾਂ ’ਤੇ ਹਾਂ
ਸਹੀ ਥਾਂ ’ਤੇ ਹਾਂ, ਇਸ ਸਮੇਂ ਸਿੱਖਣ ਲਈ।
ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਆਪਣੇ ਆਪ ਸਹੀ ਥਾਂ ’ਤੇ ਆਣ ਬੈਠਾ ਜਾਪਿਆ
ਜੋ ਬਹੁਤ ਹੀ ਵਧੀਆ ਸੀ।
ਜਗਿਆਸੂ: ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੈਂ ਕਾਫ਼ੀ ਤਣਾਅ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦਾ ਹਾਂ
ਇਸ ਸਮੇਂ ਮੈਂ ਬਹੁਤ, ਬਹੁਤ ਢਿੱਲਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਰਹੀ ਹਾਂ,
ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਉਮੀਦ ਕਰਦੀ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਮਦਦ ਮਿਲਣ 'ਤੇ ਮੈਂ ਇੰਨੀ ਅਨੁਸ਼ਾਸਿਤ ਹੋਵਾਂਗੀ
ਕਿ ਇਸਨੂੰ ਅਮਲ ਵਿੱਚ ਲਿਆ ਸਕਾਂਗੀ।